então, pessoal? Como que fica isso aqui, né Eu trouxe como que fica isso aqui,
na prática, lá no arquivo digital da F D, né?
Então fica aqui Abertura do bloco tem aquele caractere lá da barra vertical, né?
C cem não C zero zero um fechou Então isso aqui é o primeiro campo deste registro?
Tá, e por aí vai.
Então aqui eu tenho a nota fiscal um E aqui
eu tenho a nota fiscal dois nessa nota fiscal.
Um. Eu tenho somente um item, né?
Aparece o item um lá tá e vai lá pro cento e noventa na nota fiscal Eh dois eu tenho,
lanço aqui a nota fiscal, Essa nota vocês já tão vendo que tem três itens, né?
E tem um tem o dois e tem três
aí que eu tenho o cento e noventa e a totalização por CST c x p A. Líquido, né?
Vocês vão ver que que eu tenho itens com CST zero zero e itens com CST sessenta, né?
E o CFOP também é diferente?
Então eh esses são os itens, o registro analítico desses três itens, né?
Só sobre esses dois aqui, okay e por fim, o encerramento do bloco C Tá por que?
Que aqui eu tenho três E aqui eu só tenho dois Porque esse o c
cento e setenta ele é cada item da nota vai gerar um registro cento e setenta
o sessenta e noventa. Ele é um agrupado por CFOP CST.
Alíquota Então nesses aqui dois desses itens eles vão ter o mesmo CST. CFOP, né?
E outro deles vai ter esse CFOP c eh CST sessenta e CFOP cinco quatro zero cinco.
Esse aí foi eh já foi.
Eh su retenção por substituição tributária retido eh anteriormente CST sessenta,
né?
Então
é assim que é totalizado. Tá aqui na CFIS pessoal nós temos um curso de CST.
Se você ficar mais curioso aí pra saber desse CST,
que é código de situação tributária,
você pode procurar o nosso curso lá de CST pra ver isso aqui com mais detalhes tá.
E por fim, é claro o encerramento do bloco C fechou o bloco C aí tá bom.
Então esse é um exemplo de como que fica o arquivo T x T da F d ICMS P i EFD Contribuições,
né?
Lançando aí os campos de informação! Tá bom,
Então pessoal, a gente falou dos blocos e dos registros, né?
Então, chegou a hora de nós falarmos dos campos, né?
O campo é a última unidade de informação presente ali no Arquivo Digital? Tá? Então?
Eu trouxe aqui, por exemplo, uma na na tabela lá dos participantes, né?
A primeira posição eu tenho o registro.
A segunda o nome terceira C N, PJ quatro Inscrição estadual, né?
Então, vocês vê que essa primeira empresa aqui oh registro, sempre vai ser o mesmo,
né?
Nome José Silva irmãos C N, PJ Aquele lá, a inscrição estadual, esse outro aqui.
Maurício Portugal, né? Ele não tem C n, PJ Lançou aqui, c! Eh inscrição estadual?
Muito Provavelmente né? Maurício Portugal Ele seja um produtor rural, que tenha C.
PF, tá,
E aqui nós temos também essa outra empresa que é a Armando Silva M e ele tem o C. N.
PJ Vocês estão vendo que aqui encerrou e terminou
demonstrando que ele não tem a inscrição estadual.
Tá? Porque muito provavelmente é um prestador de serviço. Tá? Então é assim
que os campos de informação são dispostos dentro do registro, né?
Então, eu tenho o registro mil quinhentos e cinquenta aqui e aqui,
as informações dispostas dentro desse registro.
Tá assim que é organizado o arquivo, né? A gente viu ali partindo do bloco, né?
Do bloco, nós fomos pro registro, vimos ali a organização hierárquica,
do registro tá e do registro.
Nós passamos agora para os campos de informação. Tá bom?
Então pessoal, a gente trouxe aqui pra fazer uma parte mais prática, né?
A gente pegou um registro lá da F D, né? O registro zero zero zero
Pegamos isso lá no manual, no Guia Prático,
e trouxemos aqui pra ver como que fica o registro.
Partindo aqui,
que a gente vai ver a especificação do registro e como fica ali no final das contas?
Tá bom, então vamos lá.
Então o primeiro eh campo número um, campo número um do registro.
É um texto fixo contendo uma sequência de quatro zeros. Tá lá! Zero zero zero zero tá?
O segundo campo é código da versão, né?
Código da versão do layout conforme tabela indicada. Versão um Tá?
Então a gente pode ver aqui oh, que é um campo obrigatório? Tá?
Daqui a pouco, nós vamos destrinchar essa coluna pra vocês.
Por enquanto vocês precisam ver que ele é obrigatório.
Tá do tamanho de três Então o campo numérico
com três posições oh zero zero um tá
vamos avançando aqui. Código de finalidade qual Que é a finalidade desse arquivo?
É a remessa do arquivo original ou a remessa
do arquivo substituto mais pra frente no curso?
Nós vamos tratar em detalhes da retificação.
Vocês vão ver isso aqui com mais detalhes? Tá.
Mas, por enquanto, a gente vai ver que é um arquivo substituto, né?
Tá corrigindo alguma coisa.
Não é o primeiro arquivo de escrituração que o contribuinte manda pra esse período?
Tá então,
tipo numérico, né? Só pode ser zero ou um.
Tá com tamanho de um apresentação obrigatória? Tá
data de início, né?
Data inicial das informações contidas no arquivo, essa aqui é de zero um zero!
Um vinte e três, né?
Dia com duas posições, mês com duas posições e ano com quatro posições.
Então iniciou em primeiro de vinte e três E terminou eh trinta e um do doze,
vinte e três.
Então esse arquivo aqui vai ser de informações de
dezembro de dois mil e vinte e três Okay,
vamos dando sequência aí!
Nome da entidade zero seis nome da entidade Empresa teste tá é o nome da empresa Okay.
Então ele é caractere até cem. Esse aqui tem tamanho variável.
Vocês tão vendo ele que até cem poderia ser maior ou menor, né?
Até cem caracteres okay
e numérico c caracter, beleza
até cem posições obrigatório.
Agora a gente tem o quê? C n PJ, né?
Número de inscrição da entidade no C N PJ, tá é um campo numérico de catorze posições,
Tá o C n, PJ e o C PF.
Eles estão com o C ali, né? Nós vamos ver o que isso significa ali. Daqui a pouco tá,
mas vocês vão ver que o que tá com a seta preta aqui, oh, é porque não tem.
Então não tem c PF. Por quê? Ou é uma empresa? C n, PJ ou, é um produtor rural?
C PF Ali, fazendo a sua declaração, né?
E não tem os dois, é um ou outro, né,
A gente tem que lembrar que isso aqui é referente a um contribuinte.
O contribuinte pode ser um condom de pessoa física
ou contribuinte de pessoa jurídica Tá pessoa jurídica.
C n, PJ, pessoa física c PF, nunca vai ter os dois, sempre vai ter um ou outro, né?
Sigla da unidade Federada Acre Unidade federada aqui dessa
empresa teste ela do Acre tá com duas posições
no carácter inscrição estadual da entidade, né?
Inscrição estadual, Código do Município, né?
Então, o Código do município de acordo da tabela do I B G e é um código do município,
nós temos aqui Inscrição municipal, veio com a seta preta aqui.
Então não tem inscrição municipal, Tá? Não tem inscrição Suframa? Tá?
Veio com seta preta também
eh o indicador de perfil eh, ele é do perfil A, B ou C tá, essa aqui é do perfil,
A gente vai ver um pouquinho sobre o perfil de entrega lá na frente, tá,
Mas o perfil a é o perfil mais completo tá e o indicador de atividade.
Se ele é um industrial ou equiparado industrial ou
outros tá Então esse aqui é outro contribuinte.
Pode ser uma empresa comercia, eh comercial atacadista, por exemplo, Tá,
Então é assim que
está no manual da da F D nosso guia prático E o
registro fica desse jeito que eu te mostrei aqui em cima.
Agora tá é assim, que da da especificação chega lá no registro, tá bom.
Então esses são os campos do registro zero, zero, zero zero Tá bom
pessoal, vamos em frente. Então eu trouxe aqui pra encerrar esse esse bloco.
Tá o formato de um documento eletrônico.
Isso aqui vai ficar no material, não vou ficar passando aqui porque eh.
Não vale a pena muito!
Mas isso aqui é um arquivo completo de uma escrituração fiscal digital.
Vocês notam que inicia lá no registro zero zero zero zero ali, né?
O primeiro empresa test e tudo mais tá,
aí, vem aqui.
Tem aqui o cento e noventa das notas C cento e setenta, sessenta né,
das notas fiscais.
Vai, faz a apuração aqui e termina o arquivo aqui embaixo.
No nove nove nove nove, Tá Então esse aqui é o arquivo completo.
Fica no material pra gente ver como curiosidade que a gente precisa saber,
né que a gente vai fazer um curso de F d, um curso completo.
Esse não sabe como é que é um arquivo de F D, né? É assim, tá bom.
E depois disso aqui é claro que isso que é a parte das informações.
Depois ali vai a assinatura digital,
lá embaixo tá pra fazer a transmissão desse arquivo.
Mas isso seria mais ou menos assim que fica um arquivo da nossa F D do ICMS P I E da F D,
Contribuições, okay
pessoal e o formato do documento f DRF, né? O F D RF Ele é um arquivo x ML.
Então ele é igual ao dos outros documentos fiscais eletrônicos todos, né.
Então ele tem aqui um elemento raiz, né?
E esse elemento aqui tem eh um lote de eventos,
tá e temos aqui a identificação do contribuinte, né?
O tipo de inscrição, o número de inscrição, temos aqui Por fim os eventos.
O contribuinte vai informar tá?
Então, eh os eventos aqui,
ele pode informar vocês tão vendo que nesse
lote aqui ele pode informar até cinquenta eventos.
Tá.
E aqui estão os eventos da RAF. Okay, Então, eh.
Seria mais ou menos o que os eventos eles são como se fossem os registros. Tá?
Então, eh, As informações vão estar aqui pra gente.
Eh ver direitinho. Nós vamos viver um evento de pagamento, pessoa, física.
Eu vou dar uma olhada nele aqui pra fazer um pouquinho mais prático. Vamos lá